Bentornato. Spesso, nella programmazione, vogliamo
usare una funzione per ottenere ogni volta
un numero casuale diverso. Questo è utile
in tanti modi e contesti, ma specialmente
nella crittografia, in cui si creano spesso
codici da condividere tra macchine,
e questi codici devono essere casuali
per non poter essere violati. Per aiutarti in questo,
per il resto del corso, hai a disposizione
una funzione chiamata Math.randomInt. Noterai
che c'è un punto nel mezzo.
Man mano che avrai accesso a più funzioni,
possiamo organizzarle in gruppi diversi
per tenere tutto in ordine, e la parte Math
è il nome del gruppo a cui appartiene
questa funzione. Indica a Jiki in quale sezione
degli scaffali guardare, in questo caso
la sezione Math. Il punto significa semplicemente:
vai in questa sezione e trova la funzione. Non preoccuparti
troppo di questo per ora. Le istruzioni
degli esercizi ti diranno sempre quali funzioni
sono disponibili e come usarle. La cosa
importante da capire è che quando Jiki usa
questa funzione, questa gli restituisce un numero
diverso ogni volta che la esegue, con
un vincolo. La funzione ha due input. Il primo
è il numero più piccolo che la macchina
può restituire, ed il secondo è il numero
più grande che la macchina può restituire. Quindi,
se usi la funzione Math.randomInt con 10
e 13, otterrai sempre 10, 11, 12
o 13. Ma ogni volta
ne otterrai uno diverso. Quindi, immaginiamo
che tu voglia disegnare un cerchio in una
posizione casuale sull'area di disegno. Puoi usare
Math.randomInt per ottenere valori diversi per left
e top in modo casuale ogni volta, ma con limiti
di, diciamo, 10 e 90, così non
si sovrappongono mai e non escono dall'area di disegno. Ogni volta
che esegui questo codice, il cerchio verrà
disegnato in una posizione leggermente diversa. Inizieremo
con un semplice esercizio in cui costruirai un'insalata,
per familiarizzare con i numeri casuali,
e poi, nei prossimi esercizi, inizieremo
a fare cose piuttosto divertenti
con questi numeri. Ci rivediamo qui tra poco.